## Get Data From Server (Http/Https)
### HttpClientインスタンスを作成する  
```
{variable} = await HttpClient()
```  
HttpClientの作成は非同期で行われるため、awaitで完了を待って変数に代入するか、thenを利用して代入する。  
### HttpClientインスタンスからHttpClientRequestインスタンスを取得する。  
```
HttpClientRequest request = { variable } .get( host , port , path ) ;
```
例えば、URLがhttp:// hoge.com/hogeのサイトにアクセスしたい場合、  
hostには'hoge.com'のようなhttp:// 等を除いたドメインを入力。  
pathには'/hoge'と、それ以降のURLを設定する。  
  
### サイトからデータを取得する
```
HttpClientResponse = await request.close( )
```  
HttpClientRequest.close()でサーバーから受け取ったコンテンツを含むHttpClientResponseが得られる。  
### HttpClientResponseからデータを取り出す  
TextEditingControllerに値を入れる場合の例  
```
final value = await response.transform(utf8.decoder).join();
_controller.text = value;
```  
utf-8でエンコードされたウェブページのデータをデコードしてテキストとして取り出し、代入している。  
### getUriでのアクセス
getUriでhttpsアクセスを行う場合
```
static const url = 'https://hoge.com/hoge/page'
```  
というようにブラウザでアクセスするときと同じようにURLを指定する。  
```
var https = await HttpClient();
HttpClientRequest = await https.getUrl(Uri.parse(url));
HttpClientResponse response = await request.close();
```  
HttpClientRequestを取得するときに使用したgetをgetUrl(Uri.parse(url))と変更しただけで、データの取り出しなどについては変化なし。  

## Post Data to Server(Http/Https Post)  
#### HttpClientRequest.post  
```
HttpClientRequest request = {HttpClient}.post(host,port,path);
```
HTTPでPOSTする際に利用  
#### HttpClientRequest.postUrl  
```
HttpClientRequest request = {HttpClient}.postUrl({Uri})
```
これらでHttpClientRequestインスタンスを取得する  
#### 送信するコンテンツを設定する  
```
{HttpClientRequest}.write( {content} 1)
```
送信されるコンテンツのタイプには、JSONフォーマットがよく利用される。  
#### HttpClientRequestのヘッダーを設定する
送信するデータに合わせてHttpClientRequestのヘッダーを設定する必要がある。
```
{HttpClientRequest}.headers.set({HttpHeaders},{value});
```
JSONデータを送信する場合の例
```
request.headers.set(HttpHeaders.contentTypeHeader,"application/json; charset=UTF-8");
```
使用するヘッダーの種類はHttpHeadersクラスにまとめられている。  
#### データを送信する
```
HttpClientResponse response = await request.close()
```
データを受信したときと同様に、HttpClientRequest.close()で送信できる。
サーバーからの結果はresponseに格納される。