## Install Firebase  
[FirebaseCLIDocument](https://firebase.google.com/docs/cli?hl=ja#windows-npm)にアクセスする。  
Windowsを選択し、指示に従って  
1. nvmをインストール
1. Node.jsをインストール  
2. ``npm install -g firebase-tools``を実行する   
1. インストールできたら、``firebase login``で開いたブラウザのウィンドウからログインするアカウントを選択し、ログインする。  
1. flutterプロジェクトのディレクトリに移動し、``flutter pub add firebase_core``　　
1. firestoreを利用できるようにするために、``flutter pub add cloud_firestore``を実行する  
1. ``dart pub global activate flutterfire_cli``を実行する。
1. flutterプロジェクト内で``flutterfire configure``を実行し、利用するFireBaseプロジェクトの選択とサポートするプラットフォームを設定する。  
## DartからFireStoreを利用する  
firebaseとfirestoreを利用するためには、以下をimportする必要がある。  

```
import 'package:firebase_core/firebase_core.dart';
import 'firebase_options.dart';
import 'package:cloud_firestore/cloud_firestore.dart';
```  
Firebaseを利用する場合、最初にFirebaseの初期化を実行する必要がある。  
```
void main()=>runApp(MyApp());
```  
を以下のように変更する。  
```
void main() async{
    WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized();
    await Firebase.initializeApp(
        options: DefaultFirebaseOptions.currentPlatform,
    );
    runApp(MyApp());
}
```  
``WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized()``を実行することで、``runApp()``実行前にFlutterアプリケーションを初期化し、そのあとで``Firebase.initializeApp()``でFirebaseを初期化している。  
先にFlutterアプリケーションを初期化したうえでrunAppの前に初期化しないといけないものがある場合、main関数を上記のように変更して、初期化処理を行う。  
``Firebase.initializeApp()``の``options:``には``DefaultFirebaseOptions.currentPlatform``を指定している。これは現在アプリケーションが実行されているプラットフォーム用の設定情報が保存されているため、アプリを実行するプラットフォームに合わせてFirebaseが初期化されることになる。  

## Flutterアプリケーションからfirestoreへのアクセス  (P278)
``FirebaseFirestore firestore = FIrebaseFireStore.instance;``でインスタンスを取得する  
``final snapshot = await firestore.colleciton('mydata').get();``でコレクションを取得する。非同期で実行されるため、awaitで完了を待つ。

